#  Hadoop & NoSql #

组名:OpenSource13

    赵风光 SceneZhao
    许世恒 xshwlx
    景泽翔 jingzexiang76
    白立江 bailijiang

##  项目介绍 ##
1.Apache Hadoop是一款支持数据密集型分布式应用并以Apache 2.0许可协议发布的开源软件框架
Hadoop框架透明地为应用提供可靠性和数据移动。它实现了名为MapReduce的编程范式：应用程序被分割成许多小部分，而每个部分都能在集群中的任意节点上执行或重新执行。此外，Hadoop还提供了分布式文件系统，用以存储所有计算节点的数据，这为整个集群带来了非常高的带宽。MapReduce和分布式文件系统的设计，使得整个框架能够自动处理节点故障。它使应用程序与成千上万的独立计算的电脑和PB级的数据。现在普遍认为整个Apache Hadoop“平台”包括Hadoop内核、MapReduce、Hadoop分布式文件系统（HDFS）以及一些相关项目，有Apache Hive和Apache HBase等等。

视频资料 ： http://v.ku6.com/show/NeyGOKcE4JjCEUGNqqmddw...html?from=my

2.NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )，意即“不仅仅是SQL”，是一项全新的数据库革命性运动，早期就有人提出，发展至2009年趋势越发高涨。NoSQL的拥护者们提倡运用非关系型的数据存储，相对于铺天盖地的关系型数据库运用，这一概念无疑是一种全新的思维的注入。

##hadoop主要组成部件介绍##
###HDFS#
   　　Hadoop分布式文件系统(HDFS)被设计成适合运行在通用硬件(commodity hardware)上的分布式文件系统。它和现有的分布式文 件系统有很多共同点。但同时，它和其他的分布式文件系统的区别也是很明显的。HDFS是一个高度容错性的系统，适合部署在廉价的机器上。HDFS能提供高吞吐量的数据访问，非常适合大规模数据集上的应用。HDFS放宽了一部分POSIX约束，来实现流式读取文件系统数据的目的。HDFS在最开始是作为Apache Nutch搜索引擎项目的基础架构而开发的。HDFS是Apache Hadoop Core项目的一部分。
###MapReduce##
MapReduce是一种编程模型，用于大规模数据集（大于1TB）的并行运算。概念"Map（映射）"和"Reduce（化简）"，和他们的主要思想，都是从函数式编程语言里借来的，还有从矢量编程语言里借来的特性。他极大地方便了编程人员在不会分布式并行编程的情况下，将自己的程序运行在分布式系统上。 当前的软件实现是指定一个Map（映射）函数，用来把一组键值对映射成一组新的键值对，指定并发的Reduce（化简）函数，用来保证所有映射的键值对中的每一个共享相同的键组
###HDFS和MapReduce##
以上我们讨论了MapReduce将任务分发到多个服务器上处理大数据的能力。而对于分布式计算，每个服务器必须具备对数据的访问能力，这就是HDFS所起到的作用。
HDFS与MapReduce的结合是强大的。在处理大数据的过程中，当Hadoop集群中的服务器出现错误时，整个计算过程并不会终止。同时HFDS可保障在整个集群中发生故障错误时的数据冗余。当计算完成时将结果写入HFDS的一个节点之中。HDFS对存储的数据格式并无苛刻的要求，数据可以是非结构化或其它类别。相反关系数据库在存储数据之前需要将数据结构化并定义架构。
开发人员编写代码责任是使数据有意义。Hadoop MapReduce级的编程利用Java APIs，并可手动加载数据文件到HDFS之中。
###HBase##
HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。就像Bigtable利用了Google文件系统（File System）所提供的分布式数据存储一样，HBase在Hadoop之上提供了类似于Bigtable的能力。HBase是Apache的Hadoop项目的子项目。HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合于非结构化数据存储的数据库。另一个不同的是HBase基于列的而不是基于行的模式。
###Hive##
hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以将结构化的数据文件映射为一张数据库表，并提供完整的sql查询功能，可以将sql语句转换为MapReduce任务进行运行。 其优点是学习成本低，可以通过类SQL语句快速实现简单的MapReduce统计，不必开发专门的MapReduce应用，十分适合数据仓库的统计分析。
###ZooKeeper##
ZooKeeper是Hadoop的正式子项目，它是一个针对大型分布式系统的可靠协调系统，提供的功能包括：配置维护、名字服务、分布式同步、组服务等。ZooKeeper的目标就是封装好复杂易出错的关键服务，将简单易用的接口和性能高效、功能稳定的系统提供给用户。
###Chukwa##
  chukwa是对hadoop 集群自身的相关信息做收集和分析的组件。

## Hadoop优缺点 ##
### 优点 ##
Hadoop是一个能够让用户轻松架构和使用的分布式计算平台。用户可以轻松地在Hadoop上开发和运行处理海量数据的应用程序。它主要有以下几个优点：

⒈高可靠性。Hadoop按位存储和处理数据的能力值得人们信赖。

⒉高扩展性。Hadoop是在可用的计算机集簇间分配数据并完成计算任务的，这些集簇可以方便地扩展到数以千计的节点中。

⒊高效性。Hadoop能够在节点之间动态地移动数据，并保证各个节点的动态平衡，因此处理速度非常快。

⒋高容错性。Hadoop能够自动保存数据的多个副本，并且能够自动将失败的任务重新分配。

5.低成本。与一体机、商用数据仓库以及QlikView、Yonghong Z-Suite等数据集市相比，hadoop是开源的，项目的软件成本因此会大大降低。

Hadoop带有用Java语言编写的框架，因此运行在 Linux 生产平台上是非常理想的。Hadoop 上的应用程序也可以使用其他语言编写，比如 C++。

### 缺点 ##
1. 采用Java实现。Java的IO处理虽然没有性能瓶颈，但是对于CPU密集型的任务是一个噩耗。这点可以通过对比HBase和Hypertable两个开源的Bigtable实现来做初步的验证。 

2. 开源项目。开源本身是一柄双刃剑，它方便了大多数人，但是对于一个有一定规模的公司，项目发展方向的把握，技术保密，技术支持等都是采用Hadoop这种开源项目必须考虑的问题。另外，Hadoop作为一个比较新的项目，性能和稳定性的提升还需要一定时间。 

3. 简化运维：在大规模集群中，机器宕机，网络异常，磁盘错都属于正常现象，因此错误检查，自动恢复是核心架构目标。Google的解决方案就已经做到了机器随时加入/离开集群。 

4. 高吞吐量：高吞吐量和低延迟是两个矛盾的目标，Hadoop优先追求高吞吐量，设计和实现中采用了小操作合并，基于操作日志的更新等提高吞吐量的技术。 

5. 节省机器成本：Hadoop鼓励部署时利用大容量的廉价机器(性价比高但是机器故障概率大)，数据的存储和服务也分为HDFS和HBase两个层次，从而最大限制地利用机器资源。 

6. 采用单Master的设计：单Master的设计极大地简化了系统的设计和实现，由此带来了机器规模限制和单点失效问题。对于机器规模问题，由于 Hadoop是数据/计算密集型系统，而不是元数据密集型系统，单Master设计的单个集群可以支持成千上万台机器，对于现在的几乎所有应用都不成问题；而单点失效问题可以通过分布式锁服务或其它机制有效地解决。  
## Nosql 典型应用 HBase ##
 ###HBase 简介###
 首先先明确两个概念，面向行存储和面向列存储。将表放入存储系统中有两种方法，而我们绝大部分是采用行存储的。行存储法是将各行放入连续的物理位置，这很像传统的记录和文件系统。然后由数据库引擎根据每个查询提取需要的列。列存储法是将数据按照列存储到数据库中，与行存储类似；
Hbase是一个面向列存储的分布式存储系统，它的优点在于可以实现高性能的并发读写操作，同时Hbase还会对数据进行透明的切分，这样就使得存储本身具有了水平伸缩性。
###HBase 数据模型###
 HBase以表的形式存储数据。表由行和列族组成。列划分为若干个列族(row family)。 HBasw有如下核心概念 ：

(1)行键(RowKey) 行键是字节数组, 任何字符串都可以作为行键；表中的行根据行键进行排序，数据按照Row key的字节序(byte order)排序存储； 所有对表的访问都要通过行键 （单个RowKey访问，或RowKey范围访问，或全表扫描) .

(2)列族（ColumnFamily） CF必须在表定义时给出每个CF可以有一个或多个列成员(ColumnQualifier)，列成员不需要在表定义时给出，新的列族成员可以随后按需、动 态加入数据按CF分开存储，HBase所谓的列式存储就是根据CF分开存储（每个CF对应一个Store），这种设计非常适合于数据分析的情形 .

(3)时间戳（TimeStamp） 每个Cell可能又多个版本，它们之间用时间戳区分 .

(4)单元格（Cell） Cell 由行键，列族:限定符，时间戳唯一决定 Cell中的数据是没有类型的，全部以字节码形式存贮 .

(5)区域(Region） HBase自动把表水平（按Row）划分成多个区域(region)，每个region会保存一个表里面某段连续的数据； 每个表一开始只有一个region，随着数据不断插入表，region不断增大，当增大到一个阀值的时候，region就会等分会两个新的region； 当table中的行不断增多，就会有越来越多的region。这样一张完整的表被保存在多个Region 上。 HRegion是HBase中分布式存储和负载均衡的最小单元。最小单元表示不同的HRegion可以分布在不同的HRegionServer上。但一个 HRegion不 会拆分到多个server上。

###HBase 实现原理分析###
参考 ： http://ygydaiaq-gmail-com.iteye.com/blog/1733367

## **NoSQL典型应用 Redis**

初识Redis 
Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。从2010年3月15日起，Redis的开发工作由VMware主持。

数据类型 
作为Key-value型数据库，Redis也提供了键（Key）和键值（Value）的映射关系。但是，除了常规的数值或字符串，Redis的键值还可以是以下形式之一： 
Lists （列表） 
Sets （集合） 
Sorted sets （有序集合） 
Hashes （哈希表） 

键值的数据类型决定了该键值支持的操作。Redis支持诸如列表、集合或有序集合的交集、并集、查集等高级原子操作；同时，如果键值的类型是普通数字，Redis则提供自增等原子操作。 
持久化 
通常，Redis将数据存储于内存中，或被配置为使用虚拟内存。通过两种方式可以实现数据持久化：使用截图的方式，将内存中的数据不断写入磁盘；或使用类似MySQL的日志方式，记录每次更新的日志。前者性能较高，但是可能会引起一定程度的数据丢失；后者相反。 
主从同步 
Redis支持将数据同步到多台从库上，这种特性对提高读取性能非常有益。 
性能 
相比需要依赖磁盘记录每个更新的数据库，基于内存的特性无疑给Redis带来了非常优秀的性能。读写操作之间有显著的性能差异。

适用场合 

毫无疑问，Redis开创了一种新的数据存储思路，使用Redis，我们不用在面对功能单调的数据库时，把精力放在如何把大象放进冰箱这样的问题上，而是利用Redis灵活多变的数据结构和数据操作，为不同的大象构建不同的冰箱。希望你喜欢这个比喻。 下面是Redis适用的一些场景: 

1、取最新N个数据的操作 比如典型的取你网站的最新文章，通过下面方式，我们可以将最新的5000条评论的ID放在Redis的List集合中，并将超出集合部分从数据库获取。 使用LPUSH latest.comments<ID>命令，向list集合中插入数据 插入完成后再用LTRIM latest.comments 0 5000命令使其永远只保存最近5000个ID 然后我们在客户端获取某一页评论时可以用下面的逻辑 FUNCTION get_latest_comments(start,num_items): id_list = redis.lrange("latest.comments",start,start+num_items-1) IF id_list.length < num_items id_list = SQL_DB("SELECT ... ORDER BY time LIMIT ...") END RETURN id_list 
END 
如果你还有不同的筛选维度，比如某个分类的最新N条，那么你可以再建一个按此分类的List，只存ID的话，Redis是非常高效的。 

2、排行榜应用，取TOP N操作 这个需求与上面需求的不同之处在于，前面操作以时间为权重，这个是以某个条件为权重，比如按顶的次数排序，这时候就需要我们的sorted set出马了，将你要排序的值设置成sorted set的score，将具体的数据设置成相应的value，每次只需要执行一条ZADD命令即可。 

3、需要精准设定过期时间的应用 比如你可以把上面说到的sorted set的score值设置成过期时间的时间戳，那么就可以简单地通过过期时间排序，定时清除过期数据了，不仅是清除Redis中的过期数据，你完全可以把Redis里这个过期时间当成是对数据库中数据的索引，用Redis来找出哪些数据需要过期删除，然后再精准地从数据库中删除相应的记录。 

4、计数器应用 Redis的命令都是原子性的，你可以轻松地利用INCR，DECR命令来构建计数器系统。 

5、Uniq操作，获取某段时间所有数据排重值 这个使用Redis的set数据结构最合适了，只需要不断地将数据往set中扔就行了，set意为集合，所以会自动排重。 

6、实时系统，反垃圾系统 通过上面说到的set功能，你可以知道一个终端用户是否进行了某个操作，可以找到其操作的集合并进行分析统计对比等。没有做不到，只有想不到。 

7、Pub/Sub构建实时消息系统 Redis的Pub/Sub系统可以构建实时的消息系统，比如很多用Pub/Sub构建的实时聊天系统的例子。 

8、构建队列系统 使用list可以构建队列系统，使用sorted set甚至可以构建有优先级的队列系统。 

9、缓存 这个不必说了，性能优于Memcached，数据结构更多样化。

##Nosql优缺点##
###优点###
1、易扩展。NoSQL数据库种类繁多，但是一个共同的特点都是去掉关系数据库的关系型特性。数据之间无关系，这样就非常容易扩展。也无形之间，在架构的层面上带来了可扩展的能力。

2、大数据量，高性能。NoSQL数据库都具有非常高的读写性能，尤其在大数据量下，同样表现优秀。这得益于它的无关系性，数据库的结构简单。一般MySQL使用 Query Cache，每次表的更新Cache就失效，是一种大粒度的Cache，在针对web2.0的交互频繁的应用，Cache性能不高。而NoSQL的 Cache是记录级的，是一种细粒度的Cache，所以NoSQL在这个层面上来说就要性能高很多了。

3、灵活的数据模型。NoSQL无需事先为要存储的数据建立字段，随时可以存储自定义的数据格式。而在关系数据库里，增删字段是一件非常麻烦的事情。如果是非常大数据量的表，增加字段简直就是一个噩梦。这点在大数据量的web2.0时代尤其明显。

4、高可用。NoSQL在不太影响性能的情况，就可以方便的实现高可用的架构。比如Cassandra，HBase模型，通过复制模型也能实现高可用。
###缺点###
但是一些人承认，没有正式的官方支持，万一出了差错会是可怕的，至少很多管理人员是这样看。
“我们确实需要做一些说服工作，但基本在他们看到我们的第一个原型运行良好之后，我们就能够说服他们，这是条正确的道路。”
此外，nosql并未形成一定标准，各种产品层出不穷，内部混乱，各种项目还需时间来检验。

## 功能比较 ##
### Hadoop ##
Hadoop系统，它在处理大量数据分析和处理问题时，采用了分布式存储方式，提高了读写速度，并扩大了存储容量。采用MapReduce来整合分布式文件系统上的数据，可保证分析和处理数据的高效。与此同时，Hadoop还采用存储冗余数据的方式保证了数据的安全性。

Hadoop中HDFS的高容错特性，以及它是基于Java语言开发的，这使得Hadoop可以部署在低廉的计算机集群中，同时不限于某个操作系统。Hadoop中HDFS的数据管理能力，MapReduce处理任务时的高效率，以及它的开源特性，使其在同类的分布式系统中大放异彩，并在众多行业和科研领域中被广泛采用。
### Nosql ##
随着互联网web2.0网站的兴起，非关系型的数据库现在成了一个极其热门的新领域，非关系数据库产品的发展非常迅速。而传统的关系数据库在应付web2.0网站，特别是超大规模和高并发的SNS类型的web2.0纯动态网站已经显得力不从心，暴露了很多难以克服的问题，例如：

1、对数据库高并发读写的需求。web2.0网站要根据用户个性化信息来实时生成动态页面和提供动态信息，所以基本上无法使用动态页面静态化技术，因此数据库并发负载非常高，往往要达到每秒上万次读写请求。关系数据库应付上万次SQL查询还勉强顶得住，但是应付上万次SQL写数据请求，硬盘IO就已经无法承受了。其实对于普通的BBS网站，往往也存在对高并发写请求的需求。

2、对海量数据的高效率存储和访问的需求。对于大型的SNS网站，每天用户产生海量的用户动态，以国外的Friendfeed为例，一个月就达到了2.5亿条用户动态，对于关系数据库来说，在一张2.5亿条记录的表里面进行SQL查询，效率是极其低下乃至不可忍受的。再例如大型web网站的用户登录系统，例如腾讯，盛大，动辄数以亿计的帐号，关系数据库也很难应付。

3、对数据库的高可扩展性和高可用性的需求。在基于web的架构当中，数据库是最难进行横向扩展的，当一个应用系统的用户量和访问量与日俱增的时候，你的数据库却没有办法像web server和app server那样简单的通过添加更多的硬件和服务节点来扩展性能和负载能力。

在上面提到的“三高”需求面前，关系数据库遇到了难以克服的障碍，而对于web2.0网站来说，关系数据库的很多主要特性却往往无用武之地。

NoSQL 是非关系型数据存储的广义定义。它打破了长久以来关系型数据库与ACID理论大一统的局面。NoSQL 数据存储不需要固定的表结构，通常也不存在连接操作。在大数据存取上具备关系型数据库无法比拟的性能优势。
## 其他比较 ##
###nosql和关系型数据库比较###
优点：

（1）成本较低：nosql数据库简单易部署，基本都是开源软件，不需要像使用oracle那样花费大量成本购买使用，相比关系型数据库价格便宜

（2）查询速度较快：nosql数据库将数据存储于缓存之中，关系型数据库将数据存储在硬盘中，自然查询速度远不及nosql数据库

（3）存储数据的格式多样化：nosql的存储格式是key,value形式、文档形式、图片形式等等，所以可以存储基础类型以及对象或者是集合等各种格式，而数据库则只支持基础类型

（4）扩展性强：关系型数据库有类似join这样的多表查询机制的限制导致扩展很艰难

缺点：

（1）维护的工具和资料有限，因为nosql是属于新的技术，不能和关系型数据库10几年的技术同日而语。

（2）不提供对sql的支持，如果不支持sql这样的工业标准，将产生一定用户的学习和使用成本。

（3）支持的特性不够丰富：现有产品所提供的功能都比较有限，大多数NoSQL数据库都不支持事务，也不像MS SQL Server和Oracle那样能提供各种附加功能，比如BI和报表等;

#  8种Nosql数据库系统对比
虽然SQL数据库是非常有用的工具，但经历了15年的一支独秀之后垄断即将被打破。这只是时间问题：被迫使用关系数据库，但最终发现不能适应需求的情况不胜枚举。

但是NoSQL数据库之间的不同，远超过两 SQL数据库之间的差别。这意味着软件架构师更应该在项目开始时就选择好一个适合的 NoSQL数据库。针对这种情况，这里对 Cassandra、Mongodb、CouchDB、Redis、 Riak、Membase、Neo4j 和 HBase 进行了比较：

### CouchDB
* 所用语言： Erlang
* 特点：DB一致性，易于使用
* 使用许可： Apache
* 协议： HTTP/REST
* 双向数据复制，
* 持续进行或临时处理，
* 处理时带冲突检查，
* 因此，采用的是master-master复制（见编注2）
* MVCC – 写操作不阻塞读操作
* 可保存文件之前的版本
* Crash-only（可靠的）设计
* 需要不时地进行数据压缩
* 视图：嵌入式 映射/减少
* 格式化视图：列表显示
* 支持进行服务器端文档验证
* 支持认证
* 根据变化实时更新
* 支持附件处理
* CouchApps（独立的 js应用程序）需要 jQuery程序库

最佳应用场景：适用于数据变化较少，执行预定义查询，进行数据统计的应用程序。适用于需要提供数据版本支持的应用程序。

### Redis
* 所用语言：C/C++
* 特点：运行异常快
* 使用许可： BSD
* 协议：类 Telnet
* 有硬盘存储支持的内存数据库，
* 但自2.0版本以后可以将数据交换到硬盘（注意， 2.4以后版本不支持该特性！）
* Master-slave复制（见编注3）
* 虽然采用简单数据或以键值索引的哈希表，但也支持复杂操作，例如 ZREVRANGEBYSCORE。
* INCR & co （适合计算极限值或统计数据）
* 支持 sets（同时也支持 union/diff/inter）
* 支持列表（同时也支持队列；阻塞式 pop操作）
* 支持哈希表（带有多个域的对象）
* 支持排序 sets（高得分表，适用于范围查询）
* Redis支持事务
* 支持将数据设置成过期数据（类似快速缓冲区设计）
* Pub/Sub允许用户实现消息机制

最佳应用场景：适用于数据变化快且数据库大小可遇见（适合内存容量）的应用程序

### MongoDB
* 所用语言：C++
* 特点：保留了SQL一些友好的特性（查询，索引）。
* 使用许可： AGPL（发起者： Apache）
* 协议： Custom, binary（ BSON）
* Master/slave复制（支持自动错误恢复，使用 sets 复制）
* 内建分片机制
* 支持 javascript表达式查询
* 可在服务器端执行任意的 javascript函数
* update-in-place支持比CouchDB更好
* 在数据存储时采用内存到文件映射
* 对性能的关注超过对功能的要求
* 建议最好打开日志功能（参数 –journal）
* 在32位操作系统上，数据库大小限制在约2.5Gb
* 空数据库大约占 192Mb
* 采用 GridFS存储大数据或元数据（不是真正的文件系统）

最佳应用场景：适用于需要动态查询支持；需要使用索引而不是 map/reduce功能；需要对大数据库有性能要求；需要使用 CouchDB但因为数据改变太频繁而占满内存的应用程序。

### Riak
* 所用语言：Erlang和C，以及一些Javascript
* 特点：具备容错能力
* 使用许可： Apache
* 协议： HTTP/REST或者 custom binary
* 可调节的分发及复制(N, R, W)
* 用 JavaScript or Erlang在操作前或操作后进行验证和安全支持。
* 使用JavaScript或Erlang进行 Map/reduce
* 连接及连接遍历：可作为图形数据库使用
* 索引：输入元数据进行搜索（1.0版本即将支持）
* 大数据对象支持（ Luwak）
* 提供“开源”和“企业”两个版本
* 全文本搜索，索引，通过 Riak搜索服务器查询（ beta版）
* 支持Masterless多站点复制及商业许可的 SNMP监控

最佳应用场景：适用于想使用类似 Cassandra（类似Dynamo）数据库但无法处理 bloat及复杂性的情况。适用于你打算做多站点复制，但又需要对单个站点的扩展性，可用性及出错处理有要求的情况。

### Membase

* 所用语言： Erlang和C
* 特点：兼容 Memcache，但同时兼具持久化和支持集群
* 使用许可： Apache 2.0
* 协议：分布式缓存及扩展
* 非常快速（200k+/秒），通过键值索引数据
* 可持久化存储到硬盘
* 所有节点都是唯一的（ master-master复制）
* 在内存中同样支持类似分布式缓存的缓存单元
* 写数据时通过去除重复数据来减少 IO
* 提供非常好的集群管理 web界面
* 更新软件时软无需停止数据库服务
* 支持连接池和多路复用的连接代理
 
最佳应用场景：适用于需要低延迟数据访问，高并发支持以及高可用性的应用程序

### Neo4j

* 所用语言： Java
* 特点：基于关系的图形数据库
* 使用许可： GPL，其中一些特性使用 AGPL/商业许可
* 协议： HTTP/REST（或嵌入在 Java中）
* 可独立使用或嵌入到 Java应用程序
* 图形的节点和边都可以带有元数据
* 很好的自带web管理功能
* 使用多种算法支持路径搜索
* 使用键值和关系进行索引
* 为读操作进行优化
* 支持事务（用 Java api）
* 使用 Gremlin图形遍历语言
* 支持 Groovy脚本
* 支持在线备份，高级监控及高可靠性支持使用 AGPL/商业许可
 
最佳应用场景：适用于图形一类数据。这是 Neo4j与其他nosql数据库的最显著区别

### Cassandra

* 所用语言： Java
* 特点：对大型表格和 Dynamo支持得最好
* 使用许可： Apache
* 协议： Custom, binary (节约型)
* 可调节的分发及复制(N, R, W)
* 支持以某个范围的键值通过列查询
* 类似大表格的功能：列，某个特性的列集合
* 写操作比读操作更快
* 基于 Apache分布式平台尽可能地 Map/reduce
* 我承认对 Cassandra有偏见，一部分是因为它本身的臃肿和复杂性，也因为 Java的问题（配置，出现异常，等等）
 
最佳应用场景：当使用写操作多过读操作（记录日志）如果每个系统组建都必须用 Java编写（没有人因为选用 Apache的软件被解雇）

### HBase

* 所用语言： Java
* 特点：支持数十亿行X上百万列
* 使用许可： Apache
* 协议：HTTP/REST （支持 Thrift，见编注4）
* 在 BigTable之后建模
* 采用分布式架构 Map/reduce
* 对实时查询进行优化
* 高性能 Thrift网关
* 通过在server端扫描及过滤实现对查询操作预判
* 支持 XML, Protobuf, 和binary的HTTP
* Cascading, hive, and pig source and sink modules
* 基于 Jruby（ JIRB）的shell
* 对配置改变和较小的升级都会重新回滚
* 不会出现单点故障
* 堪比MySQL的随机访问性能
 
最佳应用场景：适用于偏好BigTable:)并且需要对大数据进行随机、实时访问的场合。


## 结合自身需要评估后的结论 ##

## 组员贡献 ##
赵风光 SceneZhao 参与章节 ：项目介绍， 8种Nosql数据库系统对比                                                           
许世恒  xshwlx 参与章节 ： Nosql 典型应用 HBase,nosql和关系型数据库比较,hadoop主要组成部件介绍                          
景泽翔 jingzexiang76 参与章节：Hadoop优缺点, Nosql优缺点, 功能比较                                                       
白立江 bailijiang 参与章节：NoSQL典型应用 Redis                                                              

## 参考资料 ##
1.Hadoop官网：http://hadoop.apache.org/<br>
2.Hadoop In China网站：http://www.hadooper.cn/dct/page/1<br>
3.NoSQL非关系数据库简介:http://www.sigma.me/2011/06/11/intro-to-nosql.html<br>
3.维基百科：http://zh.wikipedia.org/wiki/Apache_Hadoop<br>
4.百度百科：http://baike.baidu.com/link?url=yHkLTcrqUurDUXDdz-5s5olvjFeROcxPbVEqkRWUN4T0mK0nKWaTUupVfimFpMjc<br>
6.百度百科 ：http://baike.baidu.com/link?url=KvIVM46BF35pJJgZAldnX2D_Iu-0zOkRaM5jZsA7-msQJEUuHg6pxzTBvH46gusR          
7.行存储 列存储 ：http://blog.csdn.net/klarclm/article/details/8613277                                     
8.维基百科 HBase数据模型 ：http://wiki.apache.org/hadoop/Hbase/DataModel                                    
9.NOSQL 优缺点 ：http://www.ciotimes.com/cloud/cjs/42549.html                                          
10.CNDS: http://blog.csdn.net/qq635785620/article/details/7907314
