MySQL vs PostgreSQL
==================

#什么是MySQL#
  作为当今最流行的开放源码数据库之一，MySQL数据库为用户提供了一个相对简单的 解决方案，适用于广泛的应用程序部署，能够降低用户的TCO。MySQL是一个多线程、结构化查询语言(SQL)数据库服务器。MySQL的执行性能高， 运行速度快，容易使用。

#MySQL优势#
  可靠的性能和服务MySQL向公众提供所有数据库服务器软件的早期版本，都是利用开放源码进行为期几个月的测试之后才发布作为生产之用。
  易于使用和部署MySQL的结构体系易于定制，运行速度快，其独特的多存储引擎结构为企业客户提供了灵活性， 为数据库管理系统带来紧致性和稳定性，易于部署。
  由获得源码可以随时访问MySQL源代码，其策略确保了自由性，避免锁定某家公司或平台。
  跨平台支持MySQL可用于20多种不同平台，包括主要的Linux系统、Mac OS X、Unix和Windows
  可信赖的开发力量MySQL拥有大量的用户基础，也拥有高素质、有经验的开发团队。
  满足企业需求MySQL结构体系简单易用，运行速度极快，能够处理企业数据库绝大多数的应用需求。
  MySQL Community Server —— Sun的MySQL 数据库的免费开源版。这一GPL许可的全功能软件的目标用户是个人技术用户，他不需要商业支持或是享有优惠的机上服务。
  MySQL Enterprise Server —— 它作为MySQL Enterprise订购的一部分来提供，它最可靠、最安全，提供的是MySQL数据库的最新版本，其目标用户是有法人的IT用户。该模式的订户每月可收 到快速软件升级服务，每个季度可收到带有最新补丁程序的“服务包” —— 还能访问仅供预览的监测工具，享受全天候7*24的生产技术支持。
  MySQL Embedded Server —— 这是MySQL软件的商业许可模式，让ISV和OEM将一个高速的、占用空间很小的数据库嵌入或打包到他们自己的产品中，而不需要免费的GPL许可。

#什么是PostgreSQL#
  PostgreSQL是一个功能齐全、开放源码的对象一关系性数据库管理系统 (ORDBMS)。目前，PostgreSQL的稳定版本为8.4版，具有丰富的特性和商业级数据库管理系统的特质。这是一次向高质量大型数据库管理系统 方向的飞跃。PostgreSQL是很富特色的开源数据库管理系统，其特性覆盖SQL-2/SQL-92和SQL-3/SQL-99。
#MyPostgreSQL优势#
  丰富的数据类型PostgreSQL包括了丰富的数据类型支持，其中有些数据类型连商业数据库都不具备，比如IP类型和几何类型等。
  功能全面PostgreSQL是全功能的开源软件数据库，全面支持事务、子查询、多版本并行控制系统和数据完整性检查等特性。
  活跃的开发队伍PostgreSQL拥有一支活跃的开发队伍，在他们的努力下，PostgreSQL的质量日益提高，增强了人们使用PostgreSQL 的信心。
  丰富的接口PostgreSQL支持几乎所有类型的数据库客户端接口。
  支持多种平台PostgreSQL是目前支持平台最多的数据库管理系统之一，所支持的平台多达十几种，包括不同的系统和不同的硬件体系。
  满足商用需求PostgreSQL的特性已经完全可以满足绝大部分用户的需要，胜任任何中上规模的应用业务，甚至可以支持生产数据库达TB级大小的数据 量，已经逼近32位计算的极限。
  强大的扩展能力PostgreSQL拥有强大的扩展能力，可以容易地扩展数据类型、内部函数和操作符等。
  从术角度来说，POStgreSQL采用经典的C/S(Client /Server)结构，即一个客户端对应一个服务器端守护进程的模式。这个守护进程分析客户端来的查询请求，生成规划树，进行数据检索，并最终把结果格式 化输出后返回给客户端。为了便于客户端的程序编写，由数据库服务器提供统一的客户端C接口。不同的客户端接口都源自这个C接口， 比如ODBC、JDBC、Python、Perl、Tcl、C/C++和ESQL等。
  PostgreSQL还欠缺的是一些高端数据库管理系统所需的特性，比如联机热备 份、数据库集群、更优良的管理工具、更加自动化的系统优化功能和用以提高数据库性能的机制等。这些也是PostgreSQL正在不断努力的。

  
  




